# TIL

## 주요 내용

1. reset
   > commit한 파일을 Staging Area로 가져올때 사용하는 명령어
2. restore
   > Staging Area에서 Working Directory로 가져올때 사용하는 명령어
3. clear
   > 현재 터미널 창 청소
4. log oneline
5. fork
   > 다른 사람 GitHub의 레퍼지터리를 내 GitHub로 가져올 수 있음
   > 의견 제시 방법 : 레퍼지터리의 issues에서 작성 혹은 첨삭
6. branch
   > 독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념
   - (\*) master : 현재 사용하고 있는 브랜치
   - --d (브랜치) : 브랜치 삭제
7. switch (브랜치)
   > 브랜치 라인 바꾸기

---

## 프로그래밍

#### 프로그래밍 패러다임

> 프로그램을 작성하는 방식이나 스타일

1. 명령형 프로그래밍(HOW)

- 알고리즘을 명시하고 목표는 명시하지 않는다.
- 프로그래밍의 상태와 상태 변경을 시키는 '구문'의 관점에서 연산을 설명하는 방식이다.
- 절차적 프로그래밍, 객체지향 프로그래밍

2. 선언형 프로그래밍(WHAT)

- 알고리즘을 명시하지 않고 목표만 명시한다.
- 함수형 프로그래밍

#### 프로그래밍 언어

> 컴퓨터 프로그램을 작성하기 위한 언어

1. 절차적 프로그래밍
   - 순차적인 처리 방식으로 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 하는 프로그램이다.
   - 처리되는 속도가 빠르나 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져 있으므로 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어렵다.
2. 객체지향 프로그래밍
   - 실제 세계를 모델링하여 프로그램을 객체들의 모임으로 표현하는 프로그램이다.
   - 클래스를 이용해 연관있는 처리부분과(함수) 데이터부분(변수)을 하나의 객체로 묶어 객체를 생성해 문제를 해결한다.
   - 캡슐화, 상속, 다양성
3. 함수형 프로그래밍
   - 순수함수를 보조함수와 조합하고 소프트웨어를 만드는 방식이다.
   - 로직내에 복합성을 해결하고 변수사용을 억제하여 상태변경을 피하려는 프로그래밍이다.
   - 일급객체, 고차함수, 불변성, 순수함수, 합성함수

> **인터프리터 언어**  
> : 원시코드를 기계어로 변환하는 과정 없이 한 줄씩 바로 명령어를 실행하는 언어  
> **컴파일 언어**  
> : 소스 코드 여러개를 하나로 묶어서 컴파일한 후에 실행하는 프로그래밍 언어

## 문자코드와 인코딩

### 1-1. 문자코드

> 문자와 숫자를 1:1로 매핑시켜놓은 값이다.
> 컴퓨터가 사용하는 0과 1로 바꿀때 사용되는 기준의 코드

### 1-2. 문자코드의 종류

> ASCII코드(7비트), 확장ASCII코드(=ANSI)(8비트), 유니코드, EUC-KR코드

### 2-1. 인코딩

> 문자코드로 바뀐 숫자(0과1)을 컴퓨터에 저장하기 위해 하는 과정
> 쓰인 문자코드에 따라 인코딩 또한 달라진다.

### 2-2. 인코딩의 종류

> ASCII코드(ASCII인코딩), 유니코드(utf-8(가변. 언어에 맞게끔 변함), utf-16(고정. 무조건2바이트만 사용), utf-32)

- code paging : 각 나라별로 제공(cp949) (cmd 들어가서 chcp 입력)

---

## 진법(진수)

### 1. 진법

> 컴퓨터는 0과 1만을 사용하기에 모든 문자와 숫자가 0과 1로 이루어져야 함
> bit : 0과 1만 표현
> byte = 8bit

### 2. 진법의 종류

> 2진법 : 0과 1로 표현  
> 8진법 : 0 ~ 7로 표현  
> 10진법 : 0 ~ 9로 표현  
> 16진법 : 0 ~ 9 A(10) B(11) C(12) D(13) E(14) F(15)로 표현
